# Findy Tools 利用規約 / Findy Conference 利用規約 （ユーザー向け）

## 第1章 総則

### 第1条 （本利用規約への同意）

このFindy Tools / Findy Conference利用規約（ユーザー向け）（以下「本規約」といいます。）は、ファインディ株式会社（以下「当社」といいます。）が運営する本サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本規約の内容について全て同意したうえで本サービスを利用するものとします。

### 第2条 （定義）

本規約における各用語の定義は以下の各号の定めに従います。

- 「本サービス」とは、当社が「本サービス」の名称により運営する以下のサービスを意味します。なお、ウェブサイト（スマートフォン用のアプリケーションを含みます。以下同じ）の名称、内容の一部またはドメインが変更された場合、当該変更後のウェブサイトにおいて提供するサービスを含みます。
- ITツール・サービス等のオンラインレビュー
- 各種カンファレンスへの参加登録プラットフォーム
- アーキテクチャ関連サービス
- その他、上記に付随するサービス
- 「ユーザー」とは、本規約に同意のうえ、本規約に定める方法により本サービスにおいて「ユーザー」として登録を完了した者を意味します。
- 「レビュワー」とは、ユーザーのうち、当社が定める方法により、本サービスにおいて「レビュワー」として登録を完了した者を意味します。
- 「レビュー」とは、本サービスにおいて掲載され、または掲載されることを目的として投稿された、ITツール・サービス等に関する評価、評論、批評、分析及びこれに付随する図画、図表、写真、プログラム等を意味します。
- 「アカウント」とは、IDおよびパスワードその他当社所定の識別情報による本サービスを利用するための権利または個人認証情報を意味します。
- 「ユーザーデータ」とは、ユーザーが本サービスを利用するにあたって当社に提供するデータ、ユーザーの本サービスにおける行動履歴その他のログ（レビュー等の閲覧状況その他の利用状況等に関するデータを含みますがこれに限られません。）その他当社が保有するユーザーに関する一切の情報を意味します。
- 「個人情報」とは、個人情報の保護に関する法律第２条第１項に定義される「個人情報」を意味します。

## 第2章 ユーザー

### 第3条 （ユーザーの登録）

- 本サービスの利用希望者は、当社所定のユーザー登録申請フォームに必要事項を入力して当社に送信することにより、当社に対し、ユーザー登録を申請するものとします。
- 当社が、ユーザー登録申請をした者に対し、ユーザー登録が完了した旨を通知することによりユーザー登録が完了するものとします。
- ユーザー登録申請またはユーザー登録申請をした者について、以下の各号のいずれかの事由に該当すると判断した場合、当社は、当該ユーザー登録申請に対するユーザー登録を拒否することができます。
- 登録情報の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合。
- 過去に当社の利用規約等に違反した者またはその関係者である場合。
- 本規約に違反しまたは違反するおそれがある場合。
- 当社事業と競合する事業を行う者である場合。
- すでに本サービスにおけるユーザー登録がなされている場合
- 自己以外の第三者に対し本サービスを利用させる目的でユーザー登録しようとする場合。
- 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人､保佐人または補助人の同意等を得ておらず、または同意等を得ていることに関する合理的な資料を提出しない場合。
- 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団員でなくなったときから 5 年を経過しない者、暴力団関係企業、総会屋、政治活動・宗教活動・社会運動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ）である、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると当社が合理的に判断した場合。
- その他当社が本サービスへのユーザー登録が適切でないと合理的に判断した場合。


### 第4条 （ユーザーの責任）

- ユーザーは、登録情報に誤りを発見した場合または変更が生じた場合、ただちに登録情報を当社所定の方法により修正または変更するものとします。登録情報の不備・齟齬により発生した事項については、当社は、当社の故意又は重過失による場合を除き、一切責任を負いません。
- ユーザーはアカウントを自らの責任において管理および保管するものとし、これを第三者に利用させ、これを第三者に供与、貸与もしくは譲渡し、またはこれを第三者との間で名義変更または売買等をしてはならないものとします。また、本アカウント等が盗まれ、またはアカウントが第三者に不正に使用されていることが判明した場合、ただちにその旨を当社に通知するとともに、当社からの指示に従うものとします。
- 本サービスの利用に関して第三者との間で紛争を生じた場合、ユーザーは、自己の責任と費用をもって処理ならびに解決するものとします。
- ユーザーは、当社または第三者に対して損害を与えないよう善良な管理者の注意義務をもって本サービスを利用するものとします。本サービスの利用に関してユーザーが当社または第三者に対して損害を与えた場合、当社または第三者が被った一切の損害（当社において紛争の解決のために費用を支出した場合、当該費用を含む。）を賠償するものとします。

### 第5条 （ユーザー登録の抹消）

- Findy Tools の利用終了またはアカウントの抹消を希望する場合、ユーザーは本サービスの全ての利用を終了するものとします。ユーザーが Findy Tools の利用終了またはアカウントの抹消を申請した時点で、全ての個別サービスの利用登録は自動的に抹消されるものとします。
- ユーザーは、当社所定の方法によって当社に申請することにより、個別サービスのうち Findy Conference のみの利用を終了させることができます。この場合、ユーザーのアカウントおよび Findy Tools の利用登録は維持されるものとします。ユーザー登録およびアカウントを抹消することができます。
- ユーザーが次の各号のいずれかに該当する場合、当社は、当該ユーザーに対する催告なく、当社は当該ユーザーについてユーザー登録およびアカウントを抹消することができます。
- 第３条第３項各号に定めるいずれかの事由に該当することがユーザー登録の完了後に判明した場合。
- 本規約に違反する行為がなされ、当社からの勧告によっても是正されない場合。
- 第２４条（反社会的勢力の排除）に違反した場合。
- その他、当社においてユーザー登録が不適切と判断した場合。

- その理由にかかわらずユーザー登録が抹消された場合、ユーザーは、ユーザーに関するデータについて一切の権利を放棄し、当社の裁量によって削除、保存または利用すること、また当社に対して開示もしくは訂正等を求めることができないことについてあらかじめ同意します。ただし、ユーザーの個人情報については本規約、当社が定めるプライバシーポリシーおよび法令に従って取り扱われるものとします。

### 第6条 （ユーザーデータの取得・利用・提供）

- 当社が、個人情報に該当しないユーザーデータに限り、外部のツール等を利用して取得する場合があることを、ユーザーはあらかじめ承諾するものとします
- 当社は、本サービスの改善、維持または管理等を目的として、ユーザーデータを利用できるものとします。
- ユーザーデータを元に作成した統計データ・分析データ等は、ニュースリリースに絡めた資料や媒体資料、本サービスの利用状況報告など、個人を特定できない形で第三者に提供する場合があることを、ユーザーはあらかじめ承諾するものとします。

### 第7条 （個人情報の取り扱い）

- 当社は、ユーザーデータに含まれる個人情報について、当社プライバシーポリシー（https://findy.co.jp/privacy）および個人情報の保護に関する法律その他の関連する法令に基づいて取り扱います。
- 当社は、ユーザーの通信の秘密を守って、ユーザーの通信内容や通信履歴等を取扱います。なお、当社は、ユーザーの同意を得た場合や法令により強制または許容される場合に、ユーザーの通信内容や通信履歴等を閲覧し、捜査機関等の第三者に開示し、または削除することがあります。

## 第3章 レビュアー

### 第8条 （適用範囲）

本章の各規定は、ユーザーのうちレビュアーについてのみ適用されるものとします。ただし、レビュアーについてユーザーに関する各規定の適用を排除するものではありません

### 第9条 （レビュアーの登録）

- レビュアーとなることを希望するユーザーは、当社所定の方法により、当社に対し、レビュアー登録を申請するものとします。
- 当社が、レビュアー登録申請をしたユーザーに対し、レビュアー登録が完了した旨を通知することによりレビュアー登録が完了するものとします。
- レビュアー登録申請またはレビュアー登録申請をした者について、当社が以下の各号のいずれかの事由に該当すると判断した場合、当該レビュアー登録申請に対するレビュアー登録を拒否することができます。
- 登録情報の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合。
- ユーザーとして登録されていない者である場合
- 過去にレビュアー登録を抹消された者である場合
- ITツール・サービスに関するレビューを投稿するに足る客観的な実績、知見、能力等が十分ではない場合
- その他、レビュアー登録が適切でない場合


### 第10条 （レビュアーの責任）

- レビュアーは、レビューが以下の各号に定める要件を満たすことについて、善良な管理者の注意義務を負うとともに、レビューの内容について一切の責任を負うものとします。
- ITツール・サービスに関する有益な情報の提供を目的とすること
- 客観性を有すること
- 十分な根拠および資料に基づくこと
- 最新の情報に基づくこと
- 第三者の権利を侵害しないこと
- わかりやすい文章で記述されていること

- レビュアーは、レビューの内容について誤りを発見した場合、ただちにレビューの内容を当社所定の方法により修正または変更するものとします。
- レビュアーは、レビューの内容について、第４条第３項および第４項に定める責任を負うものとします。

### 第11条 （レビュアー登録の抹消）

- レビュアーは、当社所定の方法によって当社に申請することにより、レビュアー登録を抹消することができます。
- レビュアーが次の各号のいずれかに該当する場合、当社は、当該レビュアーに対する催告なく、当社は当該レビュアーについてレビュアー登録を抹消することができます。この場合、当社は、レビュアー登録の抹消とともにユーザー登録およびアカウントも抹消することができるものとします。
- 第９条第３項各号に定めるいずれかの事由に該当することがレビュアー登録の完了後に判明した場合。
- 当社によるレビューの修正または削除の要求に応じなかった場合
- その理由にかかわらずユーザー登録が抹消された場合
- 本規約に違反する行為がなされ、当社からの勧告によっても是正されない場合。
- その他、当社がレビュアー登録を不適切と判断した場合。

- その理由にかかわらずレビュアー登録が抹消された場合、レビュアーは、レビューに関するデータについて一切の権利を放棄し、当社の裁量によって削除、保存または利用すること、また当社に対して開示もしくは訂正等を求めることができないことについてあらかじめ同意します。

### 第12条 （レビューの投稿）

- レビュアーは、当社所定の方法によって、本サービスにおいてレビューを投稿するものとします。
- 当社は、レビュアーが投稿したレビューについて、レビューの内容等を事前に確認し、以下の各号のいずれかに該当すると当社が判断した場合、本サービスにおける当該レビューの掲載を差し止めることができるものとします。
- ITツール・サービスに関する有益な情報の提供を目的としてない場合
- 客観性を有しない場合
- 十分な根拠および資料に基づかない場合
- 最新の情報に基づいていない場合
- 第三者の権利を侵害し、またはそのおそれがある場合
- わかりやすい文章で記述されていない場合
- その他、本サービスにおける掲載が不適切な場合

- 当社は、本サービスに既に掲載されたレビューについて、以下の各号のいずれかに該当すると当社が判断した場合、本サービスにおける当該レビューの掲載を削除または閲覧制限等することができるものとします。
- 前項各号のいずれかに定める場合に該当する場合
- 掲載されたレビューに対して第三者から権利侵害その他の申立て等がなされた場合、またはそのおそれがある場合

- レビューが前二項各号のいずれかに該当する場合、当該レビューの掲載の差し止めまたは削除もしくは閲覧制限等の有無にかかわらず、当社は、当該レビューを投稿したレビュアーに対して、当該レビューの修正、変更等を求めることができるものとします。

### 第13条 （レビュー報酬）

- 当社は、レビューが本サービスに掲載されたこと等を条件として、当該レビューを投稿したレビュアーに対して報酬を付与することができるものとします。
- 前項の報酬を付与する場合、当社は、報酬の内容、報酬付与の時期その他の条件についてレビュアーと別途合意するものとします。

### 第14条 （レビューの知的財産権）

- レビューに関する著作権（著作権法第２７条および第２８条の権利を含みます。）は、当該レビューが本サービスに掲載された時点をもって、当社に無償で譲渡されるものとします。
- レビュアーは、前項により当社に譲渡されたレビューについて、当社または当社が指定する第三者に対し、著作者人格権を行使できないものとします。

## 第4章 本サービス

### 第15条 （本サービスの利用）

- ユーザーおよびレビュアーは、それぞれ以下に定める範囲において本サービスを利用することができるものとします。なお、利用許諾の範囲の詳細は、本規約に定めるほか、本サービスにおいて当社が定める範囲にものとします。
- ユーザーは、本サービスにおいて一部のユーザーデータが他のユーザーに公開されることに同意のうえ、本サービスを利用するものとします。
- ユーザーは、本サービスが共通のアカウントに基づき提供される複数の個別サービスで構成されていることを理解し、特定の個別サービスの利用を終了した場合であっても、アカウントが維持されている限り、当社が本規約に基づきユーザーデータを保持・利用することに同意するものとします。

| ユーザー | ①本サービスへのログイン |
| ②ITツール・サービスに関する情報の閲覧 | |
| ③ITツール・サービスに関するレビューの閲覧 | |
| ④ITツール・サービスに関するレーティング | |
| ⑤各種カンファレンス情報の閲覧・参加登録 | |
| ⑥アーキテクチャ関連機能 | |
| レビュアー | ①前記ユーザーの利用範囲①ないし⑥に定める事項 |
| ②ITツール・サービスに関するレビューの投稿 |

### 第16条 （本サービスの対価）

本サービスの対価は無償とします。ただし、当社は、ユーザーに対して事前に通知して本規約を変更することにより、本サービスの対価を有償とすることができるものとします。

### 第17条 （禁止事項）

ユーザーは本サービスを利用するにあたり、以下の行為を行ってはならないものとします。

- 当社および第三者の著作権、商標権等の知的財産権、肖像権等の人格権その他法律上の権利もしくは保護に値する利益を侵害する行為、または侵害するおそれのある行為。
- 当社および第三者の名誉の侵害、特定の個人や団体を誹謗中傷する行為。あるいは第三者に不快感を与える行為。
- 本規約、法令、条例、公序良俗に違反する行為、または違反するおそれのある行為。あるいはこれらに違反する行為を助長するおそれのある行為。
- 本サービスを通じ、以下に該当する情報を当社または本サービスの他のユーザーに送信する行為。
- 暴力的または残虐な表現を含む情報
- コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報
- 当社、本サービスの他のユーザーおよびその他の第三者の名誉または信用を毀損する表現を含む情報
- わいせつな表現を含む情報
- 差別を助長する表現を含む情報
- 自殺、自傷行為を助長する表現を含む情報
- 薬物の不適切な利用を助長する表現を含む情報
- 反社会的な表現を含む情報
- チェーンメール等の第三者への情報の拡散を求める情報
- 相手の同意なく、氏名、住所、電話番号、メールアドレスなどの個人情報を公開または要求すること。
- 上記①から⑩までの他、他人に不快感を与える表現を含む情報

- 第三者のメールアドレスを用いて本サービスを利用する行為。
- プロフィールその他の本サービスの利用に伴い当社に開示する情報について、虚偽または不正確な情報を開示する行為。
- 本サービスの一部または全部を商用または営利目的で第三者に提供する行為。
- アカウントを第三者に利用させる行為。
- 本サービスおよび本サービスにおいて使用するサーバに過度な負荷をかける行為、または過度な負荷がかかるおそれのある行為。
- 本サービスに対するリバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブル、スクレイピングおよびその他方法、態様の如何を問わず解析する行為。
- 当社が表示する広告を不正に移動、改変、削除または不正表示させる行為。
- 無限連鎖講（ねずみ講）、ネットワーク・ビジネスの勧誘を目的として本サービスを利用する行為。
- 本規約に基づき当社に報告または開示する情報について、虚偽または不正確な情報を報告または開示する行為。
- 当社の承諾を得ずに、本サービスと同様のサービスを提供する行為。
- 前各項の行為を直接または間接に惹起し、または容易にする行為。
- 本サービスのうちユーザーのみが閲覧可能であるウェブページ等を第三者に閲覧させる行為。
- 本サービスまたは当社システムに対する不正アクセス行為。
- その他、当社が不適切と合理的に判断する行為。

### 第18条 （権利義務の譲渡等の禁止）

ユーザーは、当社が別途定める方法により、当社の事前の承諾を得ないかぎり、第三者に対し、本サービスにかかる契約上の地位、権利および義務について、これを譲渡し、継承させ、または担保に供してはならないものとします。

### 第19条 （本サービスに関する知的財産権）

本サービスに関する特許、実用新案登録、意匠登録を受ける権利その他登録を受ける権利および特許権、実用新案権、意匠権、著作権、商標権その他の法律上保護される権利ならびに秘匿可能な財産的価値のある技術情報（ノウハウ等）その他一切の知的財産権は、当社または当社に使用を許諾した第三者に帰属し、本規約に定める場合を除き、ユーザーに使用を許諾するものではありません。

### 第20条 （本サービスの提供の停止）

当社は、本サービスについて、以下の各号のいずれかの事由が発生した場合、ユーザーに事前に通知することなく、当該事由の解消に至るまで、本サービスの提供の全部もしくは一部を停止することができるものとします。

- 通信環境の障害、天災、火災、ストライキ、洪水、疫病、暴動、戦争、テロ行為、サイバー攻撃など、またはそれらに関連する要因により、本サービスの全部または一部の提供が困難になった場合。
- 第三者による不正アクセス、情報漏洩その他情報セキュリティ上の問題が生じた場合、またはそのおそれがある場合。
- 改善、維持または管理のため必要な場合。
- 用いるサーバーコンピュータ等において、システム処理能力を超える負荷が生じるなどして本サービスの正常な提供が困難になった場合、またはそのおそれがある場合。
- 第三者による権利主張があった場合。

### 第21条 （免責）

- 当社は、本サービスの提供にあたり、ユーザーに対し、以下の各号に定める義務を負わないものとします。
- ユーザー登録申請またはレビュアー登録申請に対して登録を完了する義務。
- ユーザー登録申請またはレビュアー登録申請に対して登録を拒否する理由または登録を留保する理由について回答する義務。
- 投稿されたレビューを本サービスに掲載する義務。
- ユーザーデータおよびアカウントを保存、削除、復旧、開示、訂正、提供等する義務。
- 前各号のほか、本規約において明示的に当社の義務として定められていない事項に関する義務。

- 当社は、本サービスの提供にあたり、ユーザーに対し、以下の各号に定める事項について保証しないものとします。
- 本サービスがユーザーにおける特定の目的に適合すること。
- 本サービスの内容が変更されないことまたは変更されること。
- 本サービスにおいて一切の不具合等または第三者の不正アクセス等に対する脆弱性が存在しないこと。
- 本サービスに掲載されているITツール・サービスに関する情報およびレビューその他の情報について最新性、完全性、正確性、有用性、適法性、特定の目的との適合性、継続性等を有すること。
- 前各号のほか、本規約において明示的に当社が保証していない事項。

- 当社は、当社の故意または重過失による場合を除き、本サービスの運営、本サービスの提供、本規約もしくは法令に基づく当社の行為または本サービスにおけるユーザー同士もしくは第三者とのトラブルその他本サービスに関連してユーザーに生じたいかなる損害についても賠償する責任を負わないものとします。

### 第22条 （本サービスの終了）

当社は、本サービスを終了する旨を事前に当社ウェブサイトにおける掲示または当社が適当と判断する方法でユーザーに通知することにより、本サービスを終了することができるものとします。なお、本サービスの終了によりユーザーに損害が生じたとしても、当社は一切の責任を負わないものとします。

### 第23条 （AIを用いた機能に関する特約）

- 当社は、本サービスの保守・点検ないし管理に必要な場合、本条第5項に定める場合、または法令に基づき必要な場合を除き、本サービスにおけるAIを用いた機能に対してユーザーが提供した投入物（ファイルやテキストを指しますがこれらに限られません。以下「インプット」といいます）、および当該機能により生成された生成物（以下「アウトプット」といいます）を利用しません。
- インプットについて、当社の AI モデルの学習に利用されません。
- アウトプットの利用は、ユーザー自身の責任において行うものとします。当社は、アウトプットの正確性、完全性、信頼性、特定の目的への適合性、および第三者の権利を侵害しないことを保証するものではありません。アウトプットの利用によりユーザーまたは第三者に生じたいかなる損害についても、当社は一切の責任を負いません。
- ユーザーは、インプットについて、自らが適法な権利（著作権、特許権、商標権、その他一切の知的財産権を含みますが、これらに限りません。以下同じ。）を有していること、または必要な許諾を得ていることを保証するものとします。
- インプットおよびアウトプットに関する知的財産権は、ユーザーに帰属するものとします。なお、個人または法人を特定できない形に加工し、かつ本サービスにおける利用傾向の集計・分析、およびそれらを元にしたレポート作成ならびに営業・広告活動の目的の範囲内に限って、当社はインプットおよびアウトプットを利用できるものとします。
- インプットおよびアウトプットを除き、本サービスのシステム、本サービスに係るコンテンツなどの著作権およびその他の関連する知的財産権は全て当社に帰属するものとします。

## 第5章 一般条項

### 第24条 （反社会的勢力の排除）

- ユーザーは、当社に対し、反社会的勢力等に該当しないことを表明し，かつ将来にわたっても該当しないことを確約するものとします。
- 当社は、ユーザーが、前項に違反していると合理的に判断した場合は、本規約の規定に関わらず、ユーザーに対してなんらの通知、催告無しに、ただちに、ユーザー登録を抹消することができるものとします。
- 当社が、前項の規定により、ユーザー登録を抹消した場合、当社はこれによりユーザーに生じた損害を賠償する責を負わないものとします。また、当社からユーザーに対する損害賠償請求を妨げないものとします。

### 第25条 （存続条項）

本規約第５条第３項、第６条第３項、第７条、第１１条第３項、第１２条第３項、第１４条第２項、第２１条、第２６条および第２７条の各規定はユーザー登録が抹消された者との関係においても、また本サービスの終了後も有効に存続するものとします。

### 第26条 （規約の変更）

- 当社は、事前に本規約の変更の内容及び変更の効力発生時期を当社ウェブサイトにおける掲示または当社が適当と判断する方法でユーザーに周知することにより、本規約の変更を行うことができるものとします。
- 前項による本規約の変更後もユーザーが本サービスの利用を継続した場合、変更後の本規約の各規定について合意があったものとみなし、本規約の変更の効力発生時期から本規約が適用されるものとします。

### 第27条 （分離可能性）

本規約の一部が、司法権もしくは監督官庁その他の行政権による確定的な公権解釈により、 日本国法令に反し明確に違法ないし無効とされる場合においても、本規約の残存部分についてはなお従前どおり有効とし、残存部分について、本規約の全体の趣旨に鑑み解釈するものとします。

### 第28条 （準拠法および合意管轄）

本規約に関する準拠法は日本法とします。当社とユーザーの間に生ずる紛争に関して訴訟の必要が生じたときは、訴額に応じて東京簡易裁判所または東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

【本規約の制定日】 2023年10月16日【改訂日】2025年3月25日

【改訂日】2025年11月20日

【改訂日】2025年12月17日

【改訂日】2026年3月23日

【改訂日】2026年4月17日
